=The Company= =Season 1=
=La Compagnie= =Saison 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Adapté du roman de Xuan Se portant le même titre.)
=Episode 28=
=Épisode 28=
Su?
Vraiment ?
You want to enter Tianguang Market?
Vous souhaitez entrer au marché de Tianguang ?
I want to ask you
Je veux vous demander
how you got in back then?
Comment as-tu fait pour entrer à l'époque ?
(I had failed)
(J'avais échoué)
(the China Academy of Art exam)
(examen de l'Académie des Beaux-Arts de Chine)
(three times.)
(trois fois.)
(I was drinking by the river.)
(Je buvais un verre au bord de la rivière.)
(I passed out without realizing it.)
(Je me suis évanoui sans m'en rendre compte.)
(When I woke up, I was in the Tianguang Market.)
(Quand je me suis réveillé, j'étais au marché de Tianguang.)
It was right here.
C'était juste ici.
So this river has to be one of the gateways into the market.
Ce fleuve doit donc être l'une des portes d'entrée du marché.
Keep this for me.
Garde ça pour moi.
Su.
Ils sont.
Su!
Su !
I'm still here.
Je suis toujours là.
Are you sure it was this river?
Êtes-vous sûr que c'était cette rivière ?
Yes.
Oui.
But it wasn't in the water. It was on the bank.
Mais il n'était pas dans l'eau. Il était sur la rive.
Why didn't you say so?
Pourquoi ne l'as-tu pas dit ?
Come up. We'll figure it out together.
Viens. On trouvera une solution ensemble.
Dry yourself off.
Séchez-vous.
Don't catch a cold.
Ne prenez pas froid.
Lan told me that she wandered
Lan m'a dit qu'elle avait erré
into Tianguang Market
au marché de Tianguang
after getting lost in the hills.
après s'être perdu dans les collines.
So there must be more than one entrance.
Il doit donc y avoir plus d'une entrée.
Don't lose hope yet.
Ne perdez pas encore espoir.
I'm not giving up.
Je n'abandonne pas.
I just don't have
Je n'ai tout simplement pas
any other ideas right now.
D'autres idées pour le moment ?
If I told anyone else this,
Si je racontais ça à quelqu'un d'autre,
they'd think I was crazy.
Ils penseraient que je suis fou.
A lot of answers
Beaucoup de réponses
are already there.
sont déjà là.
It's just not the time to uncover them yet.
Ce n'est tout simplement pas le moment de les découvrir.
We'll find a way.
Nous trouverons une solution.
Thanks, Lu Feng.
Merci, Lu Feng.
You can do this.
Vous pouvez le faire.
Just like I did
Tout comme moi
when I believed I'd see Lan again.
quand je croyais revoir Lan.
I hope you're not upset
J'espère que vous n'êtes pas contrarié(e).
that I called you back.
que je t'ai rappelé.
Hall Master.
Maître de salle.
Did something happen?
Il s'est passé quelque chose ?
The Time Administration has been following us.
L'administration du Temps nous suit.
The 25th-century vault
La chambre forte du 25e siècle
is off limits for now.
est hors de question pour le moment.
I assume you know why.
Je suppose que vous savez pourquoi.
Someone betrayed Fusheng Hall.
Quelqu'un a trahi le hall Fusheng.
One of our own.
L'un des nôtres.
You already know who it is, don't you?
Vous savez déjà de qui il s'agit, n'est-ce pas ?
Bring her in.
Faites-la entrer.
Miss Ye,
Mademoiselle Ye,
this is all a misunderstanding.
Tout ceci n'est qu'un malentendu.
Please, you have to...
S'il vous plaît, vous devez...
You leaked the coordinates of our vault to an outsider.
Vous avez divulgué les coordonnées de notre coffre-fort à un intrus.
Didn't you?
N'est-ce pas ?
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
No.
Non.
I didn't know he was with the Time Administration.
Je ne savais pas qu'il travaillait pour l'Administration du Temps.
I had no idea...
Je n'en avais aucune idée...
Take her away.
Emmenez-la.
You're much more decisive
Vous êtes beaucoup plus décisif
than you were five years ago.
que vous ne l'étiez il y a cinq ans.
I apologize.
Je m'excuse.
This was my oversight.
C'était un oubli de ma part.
Liangyin,
Liangyin,
you joined Fusheng Hall eight years ago
tu as rejoint Fusheng Hall il y a huit ans
and have already become a supervisor.
et sont déjà devenus superviseurs.
Do you know why I trust you so much?
Sais-tu pourquoi j'ai autant confiance en toi ?
You're meticulous and level-headed
Vous êtes méticuleux et posé.
in how you handle things.
dans votre façon de gérer les choses.
Above all,
Surtout,
you're obsessed with these artifacts in a way few others are.
Vous êtes obsédé par ces artefacts comme peu d'autres le sont.
I hope you keep pushing forward.
J'espère que vous continuerez à aller de l'avant.
And don't forget the lessons you learned.
Et n'oubliez pas les leçons que vous avez apprises.
(Eight Years Ago)
(Il y a huit ans)
Thank you.
Merci.
(Shiyi, Head of the Fusheng Hall Operations Unit)
(Shiyi, chef de l' unité opérationnelle du hall Fusheng)
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
Please have a seat.
Veuillez vous asseoir.
Thank you.
Merci.
We've reviewed your resume.
Nous avons examiné votre CV.
We're pleased with what we've seen.
Nous sommes satisfaits de ce que nous avons vu.
The Hall Master can't appear in person,
Le maître de salle ne peut pas apparaître en personne,
but he strongly wants you to join in Fusheng Hall.
mais il souhaite vivement que vous rejoigniez le Füsheng Hall.
Do you really
Vraiment ?
have those artifacts?
Vous avez ces artefacts ?
Far more than that.
Bien plus que cela.
But
Mais
these are all holograms.
Ce sont tous des hologrammes.
Where are the real artifacts?
Où sont les véritables artefacts ?
What you see is only part of it.
Ce que vous voyez n'est qu'une partie de la réalité.
The physical artifacts are stored in Fusheng Hall's vaults.
Les objets physiques sont conservés dans les coffres-forts du hall Fusheng.
Those vaults
Ces chambres fortes
are scattered across different timelines.
sont dispersées sur différentes lignes temporelles.
To keep them hidden,
Pour les garder cachés,
each artifact has its own set of coordinates.
Chaque artefact possède son propre ensemble de coordonnées.
But responsibilities within Fusheng Hall are strictly divided.
Mais les responsabilités au sein du Fusheng Hall sont strictement réparties.
Those coordinates are classified.
Ces coordonnées sont classifiées.
Even I'm not made privy
Même moi, je n'y ai pas accès.
to them.
pour eux.
(Two-eared Bronze Cauldron)
(Chaudron de bronze à deux anses)
A fleeting life
Une vie éphémère
can be eternal.
peut être éternel.
These artifacts deserve more than being lost to history.
Ces artefacts méritent mieux que d'être perdus à jamais.
They deserve to be given a rightful place.
Ils méritent d'avoir la place qui leur revient.
I trust
J'ai confiance
a professional researcher like you
un chercheur professionnel comme vous
will one day
un jour
realize your ideals.
Réalisez vos idéaux.
(Four Years Later)
(Quatre ans plus tard)
Ye Liangyin,
Ye Liangyin,
you're now Head of the Planning Division.
Vous êtes désormais chef de la division de la planification.
You'll oversee task planning
Vous superviserez la planification des tâches
and the time-space vaults going forward.
et les coffres-forts spatio-temporels à venir.
You carry great responsibilities.
Vous portez de grandes responsabilités.
You've done well these past few years,
Vous avez bien travaillé ces dernières années,
but I must remind you
mais je dois vous le rappeler
that not interfering with history is the foundation of Fusheng Hall.
Le principe de ne pas interférer avec l'histoire est le fondement du Fusheng Hall.
Understood.
Compris.
This mission is dangerous.
Cette mission est dangereuse.
Be careful.
Sois prudent.
Put it into the vault.
Mettez-le dans le coffre-fort.
All right.
D'accord.
(Huayang City)
(Ville de Huayang)
Operatives don't have the clearance to...
Les agents n'ont pas l'autorisation de...
It's fine.
Ça va.
Do you trust me?
Me faites-vous confiance ?
(Zi of Fusheng Hall Planning Division) Yes.
(Zi du service de planification du hall Fusheng) Oui.
Then you can trust him, too.
Alors vous pouvez lui faire confiance, vous aussi.
(Year 3085-2005)
(Année 3085-2005)
(Huayang City)
(Ville de Huayang)
Hall Master.
Maître de salle.
How's the search going?
Comment se déroulent les recherches ?
We've recovered the Jinyang Square Zun
Nous avons récupéré le Zun de la place Jinyang
from Huayang vault.
provenant du coffre-fort de Huayang.
We've also located the coordinates for the Bronze Bells of Shang and Zhou.
Nous avons également localisé les coordonnées des Cloches de Bronze de Shang et de Zhou.
I'll handle the Dushan Jade myself.
Je m'occuperai moi-même du jade de Dushan.
I've informed them
Je les ai informés
that we'll no longer be utilizing the Huayang vault in 2005.
que nous n'utiliserons plus le coffre-fort de Huayang en 2005.
They'll clean it up as soon as possible.
Ils vont nettoyer ça dès que possible.
Have you figured out who did it?
Avez-vous découvert qui a fait ça ?
We're still investigating.
L'enquête est toujours en cours.
Don't bother.
Ne vous en préoccupez pas.
It was one of our own.
C'était l'un des nôtres.
Your weapon
Votre arme
won't work in the 21st century.
Cela ne fonctionnera pas au XXIe siècle.
There's a gun in the glove compartment.
Il y a une arme dans la boîte à gants.
I trust
J'ai confiance
you'll make the right choice.
Vous ferez le bon choix.
(Is it him?)
(Est-ce lui ?)
(Did he really do it?)
(L'a-t-il vraiment fait ?)
Liangyin.
Liangyin.
It really was you.
C'était vraiment toi.
Why?
Pourquoi?
All these years,
Toutes ces années,
every mission I've done
chaque mission que j'ai accomplie
has risked my life.
a mis ma vie en danger.
And what did Fusheng Hall give me?
Et qu'est-ce que Fusheng Hall m'a donné ?
That little bit of money.
Ce petit montant d'argent.
It's not worth dying for.
Ça ne vaut pas la peine de mourir pour ça.
I sold
J'ai vendu
the Dushan Jade here
le jade de Dushan ici
and made a fortune.
et a fait fortune.
And I took it back myself.
Et je l'ai repris moi-même.
In 2028,
En 2028,
I have buyers
J'ai des acheteurs
willing to pay
prêt à payer
even more for it.
encore plus pour cela.
You'd do anything for money?
Tu ferais n'importe quoi pour de l'argent ?
Do you realize this will draw the Time Administration's attention?
Vous rendez-vous compte que cela attirera l'attention de l'Administration du Temps ?
Fusheng Hall will be exposed.
Le hall Fusheng sera exposé.
As if Fusheng Hall is any better.
Comme si Fusheng Hall était mieux.
You exploited my trust
Vous avez abusé de ma confiance.
and stole the coordinates of the 2005 vault.
et a volé les coordonnées du coffre-fort de 2005.
You're out of this,
Tu es éliminé(e) de ça.
but have you thought about what Hall Master will do to me?
Mais avez-vous pensé à ce que le Maître de la Salle va me faire ?
Liangyin,
Liangyin,
listen to me.
écoutez-moi.
Come with me.
Viens avec moi.
The two of us
Nous deux
can leave Fusheng Hall together.
peuvent quitter ensemble le hall Fusheng.
I've sold most of the other goods I took
J'ai vendu la plupart des autres marchandises que j'avais prises.
from the vault.
sorti des coffres-forts.
No matter which era we go to,
Peu importe l'époque à laquelle nous nous rendons,
we'll survive just fine.
Nous nous en sortirons très bien.
We'll be happy.
Nous serons heureux.
Trust me.
Fais-moi confiance.
It's too late.
Il est trop tard.
Hall Master already knows.
Le maître de salle le sait déjà.
I don't care whether he knows
Je me fiche qu'il le sache ou non.
or not.
ou non.
I just want to know
Je veux juste savoir
what you think.
ce que vous pensez.
I want you to come back with me.
Je veux que tu reviennes avec moi.
Shiyi.
Shiyi.
Return the items,
Retournez les articles,
and I'll speak on your behalf.
et je parlerai en votre nom.
I can make up for the rest, too.
Je peux compenser le reste aussi.
If we run together,
Si nous courons ensemble,
we won't get away.
Nous n'y arriverons pas.
You listen to me!
Écoutez-moi !
I've gone this far!
Je suis allé si loin !
I never planned on going back!
Je n'avais jamais prévu d'y retourner !
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Do it.
Fais-le.
You should leave.
Vous devriez partir.
I can't give up my dreams.
Je ne peux pas renoncer à mes rêves.
If this is what you want,
Si c'est ce que vous voulez,
I'll do as you ask.
Je ferai ce que vous me demandez.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
It's been taken care of.
Le problème a été réglé.
Is there anything else?
Y a-t-il autre chose ?
We haven't been able to crack
Nous n'avons pas réussi à craquer
the garbled coordinates for Yashe yet.
Les coordonnées brouillées de Yashe sont toujours là.
It seems to be a place
Il semble que ce soit un endroit
with no readable coordinates at all.
sans aucune coordonnée lisible.
That makes sense.
C'est logique.
That place never had coordinates
Cet endroit n'a jamais eu de coordonnées.
to begin with.
pour commencer.
How did I not realize it before?
Comment ai-je pu ne pas m'en rendre compte plus tôt ?
Where is it?
Où est-il?
Have you heard
Avez-vous entendu
of a time rift?
d'une faille temporelle ?
Chu Qiu.
Chu Qiu.
Chu Qiu!
Chu Qiu !
Market Lord.
Seigneur du marché.
Mr. Chu still hasn't returned.
M. Chu n'est toujours pas revenu.
He meant it
Il le pensait vraiment.
when he said he was leaving.
quand il a dit qu'il partait.
Market Lord.
Seigneur du marché.
You're awake.
Tu es réveillé.
How are your injuries?
Comment vont vos blessures ?
Much better now.
C'est beaucoup mieux maintenant.
Leave us.
Laissez-nous.
Yes.
Oui.
I'm sorry about this, Market Lord.
Je suis désolé pour cela, Seigneur du Marché.
Spare me the courtesies.
Épargnez-moi les politesses.
We're friends. You've been good to me.
Nous sommes amis. Tu as été bon avec moi.
I couldn't just watch you die.
Je ne pouvais pas te regarder mourir.
I shouldn't have come back to the Tianguang Market.
Je n'aurais pas dû retourner au marché de Tianguang.
Alas,
Hélas,
I had nowhere left to turn.
Je n'avais plus aucun recours.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Who did this to you?
Qui t'a fait ça ?
After the Treasure Trove artifacts
Après les artefacts du Trésor Caché
were placed in the Tianguang Market,
ont été placés au marché de Tianguang,
I thought everything was finally over.
Je pensais que tout était enfin terminé.
Turns out it wasn't.
Il s'avère que ce n'était pas le cas.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
If the past didn't happen
Et si le passé ne s'était pas produit ?
the way we thought,
comme nous le pensions,
and if someone's death in the past
et si la mort de quelqu'un dans le passé
was caused by some interference from the future,
a été causée par une interférence venue du futur,
then shouldn't that past be corrected?
Alors, ne faudrait-il pas corriger ce passé ?
Did you discover something?
Avez-vous découvert quelque chose ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
Do the Commissioners of the Time Administration
Les commissaires de l'administration du temps
have an alarm device
avoir un dispositif d'alarme
that works in any timeline?
qui fonctionne dans n'importe quelle chronologie ?
Some kind of emergency device
Une sorte de dispositif d'urgence
that summons reinforcements?
qui appelle des renforts ?
That's right.
C'est exact.
But I don't have one.
Mais je n'en ai pas.
Chu Qiu should, though.
Chu Qiu devrait pourtant.
That said,
Cela dit,
the Tianguang Market is a time rift.
Le marché de Tianguang est une faille temporelle.
Those devices don't work here.
Ces appareils ne fonctionnent pas ici.
I understand.
Je comprends.
There are other ways to alert the Time Administration.
Il existe d'autres moyens d'alerter l'administration du temps.
If you need it, I can help you.
Si vous en avez besoin, je peux vous aider.
The time isn't right yet.
Le moment n'est pas encore venu.
When it is,
Quand c'est le cas,
I'll let them know.
Je les tiendrai au courant.
What I have isn't
Ce que j'ai n'est pas
sufficient proof yet.
Preuves suffisantes pour l'instant.
And once
Et une fois
they intervene,
ils interviennent,
some truths
quelques vérités
will be buried forever.
sera enterré à jamais.
But that truth matters
Mais cette vérité compte
to me.
pour moi.
Is this about your friend?
Est-ce que cela concerne votre ami(e) ?
Yes.
Oui.
Please keep this a secret for me.
S'il vous plaît, gardez cela secret pour moi.
This time,
Cette fois,
I want to investigate without any ties holding me back.
Je veux enquêter sans aucun lien qui me retienne.
I don't want to drag anyone else into this.
Je ne veux impliquer personne d'autre là-dedans.
Especially not you.
Surtout pas toi.
They have weapons
Ils ont des armes
and a time elevator.
et un ascenseur temporel.
They could charge in at any moment.
Ils pourraient charger à tout moment.
They won't find this place.
Ils ne trouveront pas cet endroit.
Stay here and recover before you leave.
Restez ici et reposez-vous avant de partir.
That silver chain
Cette chaîne en argent
looks beautiful on you.
Ça te va très bien.
Every time I give you a gift, you light up with joy.
Chaque fois que je t'offre un cadeau, tu rayonnes de joie.
But I've always sensed
Mais j'ai toujours eu le sentiment
you don't plan to stay here.
Vous ne comptez pas rester ici.
If one day
Si un jour
you decide to leave,
vous décidez de partir,
I'd give my life to help you.
Je donnerais ma vie pour vous aider.
I could leave anytime
Je pourrais partir à tout moment.
I wanted.
Je le voulais.
But there's a reason I mustn't.
Mais il y a une raison pour laquelle je ne dois pas le faire.
We're here.
Nous sommes là.
Come in.
Entrez.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I never imagined Luoxia Manor
Je n'aurais jamais imaginé le manoir de Luoxia
had a place like this.
J'avais un endroit comme celui-ci.
Luoxia Manor was Chu Qiu's work.
Le Manoir Luoxia était l'œuvre de Chu Qiu.
This is the only part
C'est la seule partie
I built myself.
Je me suis construit moi-même.
Don't tell Chu Qiu about it.
N'en parlez pas à Chu Qiu.
He doesn't know this place.
Il ne connaît pas cet endroit.
All right.
D'accord.
Look.
Regarder.
These are gifts
Ce sont des cadeaux
from my parents.
de mes parents.
This longevity lock was a gift from them, too.
Ce verrou de longévité était également un cadeau de leur part.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
I'd actually live this long.
Je vivrais effectivement aussi longtemps.
Your mother
Ta mère
gave you this lock?
Vous avez donné ce cadenas ?
You're not from the future?
Vous ne venez pas du futur ?
You're from the past.
Vous venez du passé.
How did you end up at the Tianguang Market?
Comment vous êtes-vous retrouvé au marché de Tianguang ?
My home was deep in the mountains,
Ma maison était nichée au cœur des montagnes,
in a place known as the Miao Village.
dans un lieu connu sous le nom de village Miao.
My father was a woodworker.
Mon père était menuisier.
My mother was an apothecary.
Ma mère était apothicaire.
(Miao Village)
(Village Miao)
Miao Tong, you're back.
Miao Tong, te revoilà.
Yes.
Oui.
Miao Tong.
Miao Tong.
Sir. Ma'am.
Monsieur. Madame.
Looks like you picked a lot of mushrooms.
On dirait que tu as cueilli beaucoup de champignons.
I did. There are plenty more down by the foothills.
Oui. Il y en a beaucoup d'autres en contrebas des collines.
You should go pick some.
Tu devrais aller en cueillir.
All right.
D'accord.
Oh, please pass our thanks to your mother.
Oh, veuillez transmettre nos remerciements à votre mère.
Our child's doing much better.
Notre enfant va beaucoup mieux.
I will.
Je vais.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
This is
C'est
vital purging croton.
Croton purificateur vital.
And this is
Et ceci est
purging croton.
purge du croton.
They're great for injuries and sprains.
Ils sont excellents pour les blessures et les entorses.
This is
C'est
a false morel.
une fausse morille.
It's toxic.
C'est toxique.
You mustn't consume it.
Vous ne devez pas le consommer.
Clan Elder.
Ancien du clan.
This looks a lot like false morel.
Cela ressemble beaucoup à une fausse morille.
But true morels are delicious.
Mais les vraies morilles sont délicieuses.
Miao Tong.
Miao Tong.
Where's your mother?
Où est ta mère ?
Is she back yet?
Est-elle de retour ?
I don't know.
Je ne sais pas.
She might already be home.
Elle est peut-être déjà rentrée chez elle.
I'll go check.
Je vais vérifier.
Miao Tong, things haven't been peaceful
Miao Tong, la situation n'a pas été paisible.
in the mountains at night lately.
dans les montagnes la nuit ces derniers temps.
Tell your mother to make sure she's back before sunset.
Dis à ta mère de s'assurer qu'elle soit rentrée avant le coucher du soleil.
I will.
Je vais.
And this is...
Et voici...
Father.
Père.
When will the swing be ready?
Quand la balançoire sera-t-elle prête ?
Soon.
Bientôt.
I'll have it ready before dark.
Je l'aurai prêt avant la nuit.
Has my mother not returned yet?
Ma mère n'est pas encore rentrée ?
Madam Ru's child fell ill.
L'enfant de Madame Ru est tombé malade.
Your mother's treating the patient.
C'est votre mère qui soigne le patient.
Tong.
Tong.
Mother.
Mère.
You're finally home!
Tu es enfin chez toi !
Welcome back.
Content de te revoir.
You must be tired.
Vous devez être fatigué.
I'll take that.
Je prends ça.
I'm fine.
Je vais bien.
I'll make us dinner.
Je vais nous préparer à dîner.
All right.
D'accord.
Have a seat, Mother.
Asseyez-vous, maman.
That's a lot of mushrooms.
Ça fait beaucoup de champignons.
Yes.
Oui.
Mother.
Mère.
The Clan Elder told me
Le chef du clan m'a dit
the mountains have been restless at night lately.
Les montagnes sont agitées la nuit ces derniers temps.
You should be careful.
Vous devriez faire attention.
There have been reports of activity near an ancient tomb from the last dynasty.
Des activités suspectes ont été signalées près d'un ancien tombeau datant de la dernière dynastie.
They're even saying it's haunted.
On dit même qu'il est hanté.
There are no ghosts or spirits in this world.
Il n'y a ni fantômes ni esprits dans ce monde.
There's nothing to fear.
Il n'y a rien à craindre.
If that's true,
Si c'est vrai,
how about
que diriez-vous de
taking me to see it for myself?
M'emmener le voir de mes propres yeux ?
Maybe someone's trying to loot the tomb.
Peut-être que quelqu'un essaie de piller la tombe.
Watch your step.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
- All right. - Here.
- Très bien. - Tenez.
Here.
Ici.
Wait. I'll go first.
Attendez. Je commence.
Come, Tong.
Viens, Tong.
I can do it myself.
Je peux le faire moi-même.
Be careful.
Sois prudent.
That's strange.
C'est étrange.
What's the matter?
Quel est le problème?
I thought the disturbance at the tomb was caused by herb thieves.
Je pensais que le trouble au tombeau était dû à des voleurs d'herbes.
But these high-grade pink knotweed
Mais ces renouées roses de haute qualité
and gentian roots
et les racines de gentiane
are still here, untouched.
sont toujours là, intactes.
Any thief would've
N'importe quel voleur aurait
taken these.
J'ai pris ceux-ci.
Mother.
Mère.
Look!
Regarder!
Lingzhi!
Lingzhi !
Slow down.
Ralentir.
Careful.
Prudent.
(They didn't even take something as valuable as lingzhi.)
(Ils n'ont même pas pris quelque chose d'aussi précieux que le lingzhi.)
Up ahead
À venir
is where the ancient tomb from the previous dynasty is.
C'est là que se trouve l'ancien tombeau de la dynastie précédente.
Tong,
Tong,
you stay here and harvest the lingzhi.
Vous restez ici et vous récoltez le lingzhi.
I'll go take a look up front.
Je vais aller jeter un coup d'œil devant.
I want to go too.
Je veux y aller aussi.
Do as I say.
Faites ce que je vous dis.
Wait here and don't move.
Attendez ici et ne bougez pas.
I'll be back soon.
Je reviens bientôt.
Mother!
Mère!
Mother, where are you?
Maman, où es-tu ?
I'm scared...
J'ai peur...
Mother?
Mère?
Mother, where are you?
Maman, où es-tu ?
(That was the first time I ever entered the Tianguang Market.)
(C'était la première fois que j'entrais au marché de Tianguang.)
(I don't know how much time passed.)
(Je ne sais pas combien de temps s'est écoulé.)
(One day, I realized that)
(Un jour, j'ai réalisé que)
(when the mist rose,)
(lorsque la brume s'est levée,)
(a path appeared)
(Un chemin est apparu)
(guiding me forward.)
(me guidant vers l'avant.)
Mother!
Mère!
When I woke up,
Quand je me suis réveillé,
I was in a place I'd never seen before.
J'étais dans un endroit que je n'avais jamais vu auparavant.
That was where
C'est là que
I met Chu Qiu.
J'ai rencontré Chu Qiu.
At the time,
À l'époque,
I thought he was a deity.
Je croyais que c'était une divinité.
I had no idea
Je n'en avais aucune idée
I'd passed through the Tianguang Market's entrance
J'avais franchi l'entrée du marché de Tianguang
and arrived in the 31st century.
et est arrivé au 31e siècle.
Are you
Es-tu
a deity?
une divinité ?
Where did you come from?
D'où venez-vous ?
Please save me.
S'il vous plaît, sauvez-moi.
I'm lost.
Je suis perdu.
I want to go home.
Je veux rentrer chez moi.
How did you get here?
Comment êtes-vous arrivé ici ?
I live in Miao Village.
J'habite dans le village Miao.
My mother and I were gathering herbs near the ancient tomb.
Ma mère et moi cueillions des herbes près de l'ancien tombeau.
She disappeared,
Elle a disparu,
so I went looking for her.
Alors je suis parti à sa recherche.
I think I tripped and fell.
Je crois que j'ai trébuché et que je suis tombé.
After that, I ended up somewhere strange.
Après cela, je me suis retrouvé dans un endroit étrange.
It was filled
Il était rempli
with mist.
avec de la brume.
The sky glowed red like sunset.
Le ciel rougeoyait comme au coucher du soleil.
There was
Il y avait
a red tree.
un arbre rouge.
And a very long river.
Et un fleuve très long.
I kept walking along that river,
J'ai continué à marcher le long de cette rivière,
and somehow I ended up here.
Et je me suis retrouvé ici, je ne sais pas comment.
You've been to the Tianguang Market?
Vous êtes déjà allé au marché de Tianguang ?
What's the Tianguang Market?
Qu'est-ce que le marché de Tianguang ?
People who've been there aren't supposed
Les gens qui y sont allés ne sont pas censés
to remember it.
pour s'en souvenir.
Mr. Deity,
Monsieur Deity,
can you send me home?
Pouvez-vous me renvoyer chez moi ?
One moment.
Un instant.
This is the Time Administration.
Voici l'administration du temps.
A girl from a different timeline was transported here.
Une jeune fille venue d'une autre ligne temporelle a été transportée ici.
It appears to be an accident.
Il semblerait que ce soit un accident.
However, she's been to the Tianguang Market
Cependant, elle est allée au marché de Tianguang
and retains her memories of it.
et elle en conserve les souvenirs.
She wishes to return home.
Elle souhaite rentrer chez elle.
Please send me the data from her time.
Veuillez m'envoyer les données de son époque.
Data transmitted.
Données transmises.
Are you sure you want to go back?
Êtes-vous sûr de vouloir y retourner ?
Yes.
Oui.
(The Time Administration treated my injuries)
(L'administration du temps a soigné mes blessures)
(and sent me back to Miao Village.)
(et m'ont renvoyé au village Miao.)
(But in the days I was away,)
(Mais pendant les jours où j'étais absent,)
(everything changed.)
(Tout a changé.)
Clan Elder!
Ancien du clan !
What happened here?
Que s'est-il passé ici ?
Miao Tong.
Miao Tong.
Run!
Courir!
Run as far from the village
Courez aussi loin que possible du village
as you can.
autant que possible.
Someone disturbed the ancient tomb.
Quelqu'un a profané l'ancien tombeau.
The deities are enraged
Les divinités sont furieuses
and their wrath has fallen upon us.
et leur colère s'est abattue sur nous.
I'll suffer
Je vais souffrir
any punishment,
toute punition,
but please spare the young kids.
Mais épargnez les jeunes enfants, s'il vous plaît.
Father!
Père!
Mother!
Mère!
Father.
Père.
Father, what's going on?
Père, que se passe-t-il ?
Tong, you're back.
Tong, te revoilà.
Go...
Aller...
Leave this place...
Quittez cet endroit...
The ancient tomb... The spirits...
Le tombeau antique... Les esprits...
The curse...
La malédiction...
You must leave at once...
Vous devez partir immédiatement...
I'm not going anywhere.
Je ne vais nulle part.
Father...
Père...
Mother...
Mère...
This is all my fault.
Tout est de ma faute.
I shouldn't have dragged you to the ancient tomb.
Je n'aurais pas dû t'emmener jusqu'à ce tombeau antique.
Mother...
Mère...
Mother, wake up.
Maman, réveille-toi.
I was foolish.
J'ai été stupide.
I'll take responsibility for what I did.
J'assumerai la responsabilité de mes actes.
Please don't punish my innocent family and fellow villagers.
S'il vous plaît, ne punissez pas ma famille innocente et les autres villageois.
Father.
Père.
Mother.
Mère.
I must go now.
Je dois y aller maintenant.
You must all live on.
Vous devez tous survivre.
(Miao Village) (Later, I learned)
(Village Miao) (J'ai appris plus tard)
(they weren't deities at all.)
(Ce n'étaient pas du tout des divinités.)
(They were members of the Time Administration.)
(Ils étaient membres de l'Administration du Temps.)
(I underwent their training,)
(J'ai suivi leur formation.)
(came to the Tianguang Market)
(est venu au marché de Tianguang)
(and became the Market Lord.)
(et devint le seigneur du marché.)
It's almost unheard of to retain your memories
Il est presque inouï de conserver ses souvenirs
after leaving the market.
après avoir quitté le marché.
The Time Administration recognized your potential.
L'administration du Temps a reconnu votre potentiel.
I do have a good memory.
J'ai une bonne mémoire.
After training,
Après la formation,
I could identify the market's portals
J'ai pu identifier les portails du marché.
from different eras.
de différentes époques.
They said this ability only exists
Ils ont dit que cette capacité n'existe que dans le monde entier.
in time-space analysts.
chez les analystes spatio-temporels.
As far as I know,
Pour autant que je sache,
they trained several people like me.
Ils ont formé plusieurs personnes comme moi.
I just want someone to replace me soon.
Je veux juste que quelqu'un me remplace bientôt.
You stayed here willingly
Vous êtes resté ici volontairement
for the sake
pour le bien
of your family
de votre famille
and your people.
et votre peuple.
That's admirable.
C'est admirable.
But...
Mais...
But what?
Mais quoi ?
The first and foremost rule
La première et principale règle
of the Time Administration
de l'administration du temps
is never altering the course of history.
ne changera jamais le cours de l'histoire.
Should you
Devriez-vous
be amenable to this,
être disposé à cela,
I'd like to visit your family on your behalf.
Je souhaiterais rendre visite à votre famille en votre nom.
When and where
Quand et où
did you live?
As-tu vécu ?
In the Wanqi era,
À l'époque Wanqi,
Zicang County.
Comté de Zicang.
Miao Village,
Village Miao,
east of Er Mountain.
à l'est du mont Er.
I'll remember that.
Je m'en souviendrai.
Thank you for saving me.
Merci de m'avoir sauvé.
I'll hide here for a while.
Je vais me cacher ici un moment.
I'll escape on my own
Je m'échapperai seul
if necessary.
si nécessaire.
You need not worry about me.
Vous n'avez pas à vous inquiéter pour moi.
But...
Mais...
Please remember,
N'oubliez pas,
no matter what happens,
quoi qu'il arrive,
protect yourself first
Protégez-vous d'abord
and make the right choice.
et faites le bon choix.
The purpose of time travel isn't
Le but du voyage dans le temps n'est pas
to change the past,
changer le passé,
but to create
mais créer
a better future.
un avenir meilleur.
As long as you're alive,
Tant que tu es en vie,
there's hope.
Il y a de l'espoir.
Take care.
Prends soin de toi.
Farewell.
Adieu.
Bizhi!
Bizhi!
My name is Miao Tong.
Je m'appelle Miao Tong.
"Tong" as in bright red.
"Tong", comme dans rouge vif.
If you ever get the chance,
Si jamais vous en avez l'occasion,
please visit my parents for me.
Veuillez rendre visite à mes parents pour moi.
Tell them
Dites-leur
I'm doing well.
Je vais bien.
Miao Tong.
Miao Tong.
A splendid name.
Un nom splendide.
Take care,
Prends soin de toi,
Miss Miao Tong.
Mademoiselle Miao Tong.
Lin Zhong!
Lin Zhong !
You got here before me.
Tu es arrivé avant moi.
Did you see who stole half my table?
As-tu vu qui a volé la moitié de ma table ?
The other half was about this big
L'autre moitié était à peu près de cette taille.
and this tall. Just like the one you're on...
Et cette hauteur. Exactement comme celle sur laquelle tu te trouves...
Get down from there!
Descendez de là !
Get down!
Descendre!
This table's made from the root of a thousand-year-old tree!
Cette table est fabriquée à partir de la racine d'un arbre millénaire !
Stingy. I'm just borrowing it.
Avare. Je l'emprunte juste.
That thing's heavy. How did you even move it by yourself?
C'est lourd, ça ! Comment as-tu fait pour le déplacer tout seul ?
You're just bad luck for me.
Tu me portes malheur.
It's been nothing but disasters for me today.
Ma journée n'a été qu'une succession de catastrophes .
Master Dong!
Maître Dong !
Su Beilu.
Su Beilu.
I say, you look decent today.
Je trouve que tu as bonne mine aujourd'hui.
Looking sharp.
Ça a l'air impeccable.
Master Dong.
Maître Dong.
I'm desperate.
Je suis désespéré.
You've seen the world.
Vous avez vu le monde.
Can I ask you about a place?
Puis-je vous poser une question sur un lieu ?
Go on.
Continue.
Have you heard of the Tianguang Market?
Avez-vous entendu parler du marché de Tianguang ?
What?
Quoi?
It's a place
C'est un endroit
where time stands still.
Là où le temps s'arrête.
People from different dynasties
Des personnes de différentes dynasties
live there.
J'y habite.
I know it.
Je sais cela.
Come here. Let's sit down and talk.
Viens ici. Asseyons-nous et discutons.
That place you're talking about
Cet endroit dont vous parlez
is a quantum field.
est un champ quantique.
What you're describing
Ce que vous décrivez
is a time-frozen space that exists
est un espace figé dans le temps qui existe
as a quantum pair
en tant que paire quantique
with the outside.
avec l'extérieur.
No...
Non...
You need an observer for that.
Il vous faut un observateur pour cela.
You know John von Neumann?
Vous connaissez John von Neumann ?
No.
Non.
How about quantum entanglement?
Et l'intrication quantique ?
No more entanglements!
Plus d'emmêlements !
There's a river there.
Il y a une rivière là-bas.
It's called the River of Oblivion.
On l'appelle la Rivière de l'Oubli.
There's a big tree by the river.
Il y a un grand arbre au bord de la rivière.
Red leaves fall from it.
Des feuilles rouges en tombent.
You've got connections everywhere.
Vous avez des contacts partout.
Help me look into it, please?
Pouvez-vous m'aider à examiner cela, s'il vous plaît ?
You mean this place?
Vous voulez dire cet endroit ?
Who drew this?
Qui a fait ce dessin ?
This painting's called
Ce tableau s'appelle
"The River of Oblivion."
« La rivière de l'oubli. »
It was done by a senior of mine from Huayang Academy of Fine Arts.
C'est un de mes aînés de l'Académie des Beaux-Arts de Huayang qui l'a réalisé.
Did she say where this place is?
A-t-elle précisé où se trouve cet endroit ?
No.
Non.
She just said
Elle vient de dire
that when she was a kid, she once went camping
qu'une fois, quand elle était enfant, elle est allée camper
and a heavy fog rolled in.
et un épais brouillard s'est installé.
She had a dream.
Elle a fait un rêve.
In the dream, she saw this scene.
Dans son rêve, elle a vu cette scène.
When she grew up,
Quand elle a grandi,
she painted it.
Elle l'a peint.
It was foggy.
Il y avait du brouillard.
When I was about to fall asleep,
Au moment où j'allais m'endormir,
I saw layers of mist.
J'ai vu des couches de brume.
Everything was white.
Tout était blanc.
That's when I entered the Tianguang Market.
C'est alors que je suis entré dans le marché de Tianguang.
So that's how it happened.
Voilà comment ça s'est passé.
Please help me get the address from her.
Aidez-moi à obtenir son adresse, s'il vous plaît.
Master Dong,
Maître Dong,
come on!
allez!
Master Dong, drive faster!
Maître Dong, conduisez plus vite !
This is as fast as I can go.
C'est aussi vite que je peux aller.
This car's been acting up lately.
Cette voiture a des ratés ces derniers temps.
Feels like it's not getting enough power.
On dirait qu'il ne reçoit pas assez de puissance.
The address Lin Zhong gave us is too remote.
L'adresse que Lin Zhong nous a donnée est trop isolée.
If we go any farther, we'll be heading into the mountains.
Si nous allons plus loin, nous nous dirigerons vers les montagnes.
Why haven't we arrived yet?
Pourquoi ne sommes-nous pas encore arrivés ?
♪The wind comes to us♪
???Le vent vient à nous???
♪The waves replace words♪
???Les vagues remplacent les mots???
♪Telling of my longing♪
???Le récit de mon désir???
♪Drowned along the coastline♪
Noyés le long du littoral
♪Waves surge and retreat♪
???Les vagues montent et descendent???
♪Like yesterday, so fervent♪
???Comme hier, si fervent???
♪Yet now gone♪
???Mais maintenant disparu???
♪Clouds wrap memories tight♪
Les nuages ​​enveloppent étroitement les souvenirs.
♪Before being noticed♪
Avant d'être remarqué ?
♪Carrying my thoughts away♪
???Emportant mes pensées???
♪To the unknown horizon♪
???Vers l'horizon inconnu???
♪Moments of hesitation♪
???Moments d'hésitation???
♪Looping in my mind again and again♪
???Ça tourne en boucle dans ma tête???
♪Spiraling♪
???En spirale???
♪I'm not afraid, the sea wind pushes clouds far away♪
Je n'ai pas peur, le vent marin repousse les nuages ​​au loin.
♪Rain will fall on the shore♪
???La pluie tombera sur le rivage???
♪Just like the day we reunited♪
???Comme le jour de nos retrouvailles???
♪Warm light draped on our shoulders♪
Une douce lumière se pose sur nos épaules.
♪Like yesterday's greetings♪
???Comme les salutations d'hier???
♪Speaking the thousands of words I never said♪
???Prononcer les milliers de mots que je n'ai jamais dits???
♪I'm not afraid, drifting clouds can't chase back♪
???Je n'ai pas peur, les nuages ​​qui dérivent ne peuvent pas me poursuivre???
♪Shadows stranded on the sea♪
???Ombres échouées sur la mer???
♪Like eyes that never leave♪
???Comme des yeux qui ne partent jamais???
♪Pillows soaked with tears♪
Des oreillers imbibés de larmes.
♪All blown away by wind and clouds♪
???Tout a été emporté par le vent et les nuages???
♪We will surely have a tomorrow better than today♪
Nous aurons sûrement un avenir meilleur qu'aujourd'hui.